Задачи для тренировки:
1)	Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [126849; 126871], числа, имеющие ровно 4 различных делителя. Выведите эти четыре делителя для каждого найденного числа в порядке возрастания.
2)	Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [102714; 102725], числа, имеющие ровно 4 различных делителя. Выведите эти четыре делителя для каждого найденного числа в порядке возрастания.
3)	Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [154026; 154043], числа, имеющие ровно 4 различных делителя. Выведите эти четыре делителя для каждого найденного числа в порядке возрастания.
4)	Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [209834; 209857], числа, имеющие ровно 4 различных делителя. Выведите эти четыре делителя для каждого найденного числа в порядке возрастания.
5)	Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [150750; 150764], числа, имеющие ровно 4 различных делителя. Выведите эти четыре делителя для каждого найденного числа в порядке возрастания.
6)	Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [251811; 251826], числа, имеющие ровно 4 различных делителя. Выведите эти четыре делителя для каждого найденного числа в порядке возрастания.
7)	Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [113012; 113061], числа, имеющие ровно 4 различных делителя. Выведите эти четыре делителя для каждого найденного числа в порядке возрастания.
8)	Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [222987; 223021], числа, имеющие ровно 4 различных делителя. Выведите эти четыре делителя для каждого найденного числа в порядке возрастания.
9)	Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [258274; 258297], числа, имеющие ровно 4 различных делителя. Выведите эти четыре делителя для каждого найденного числа в порядке возрастания.
10)	Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [338472; 338494], числа, имеющие ровно 4 различных делителя. Выведите эти четыре делителя для каждого найденного числа в порядке возрастания.
11)	Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [164700; 164752], числа, имеющие ровно 6 различных делителей. Выведите эти делители для каждого найденного числа в порядке возрастания.
12)	Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [193136; 193223], числа, имеющие ровно 6 различных делителей. Выведите эти делители для каждого найденного числа в порядке возрастания.
13)	Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [100812; 100923], числа, имеющие ровно 6 различных делителей. Выведите эти делители для каждого найденного числа в порядке возрастания.
14)	Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [177399; 177453], числа, имеющие ровно 6 различных делителей. Выведите эти делители для каждого найденного числа в порядке возрастания.
15)	Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [180131; 180179], числа, имеющие ровно 6 различных делителей. Выведите эти делители для каждого найденного числа в порядке возрастания.
16)	Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [135743; 135789], числа, имеющие ровно 6 различных делителей. Выведите эти делители для каждого найденного числа в порядке возрастания.
17)	Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [157898; 157990], числа, имеющие ровно 6 различных делителей. Выведите эти делители для каждого найденного числа в порядке возрастания.
18)	Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [143146; 143215], числа, имеющие ровно 6 различных делителей. Выведите эти делители для каждого найденного числа в порядке возрастания.
19)	Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [118811; 118972], числа, имеющие ровно 6 различных делителей. Выведите эти делители для каждого найденного числа в порядке возрастания.
20)	Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [100806; 100950], числа, имеющие ровно 6 различных делителей. Выведите эти делители для каждого найденного числа в порядке возрастания.
21)	(А.Н. Носкин) Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [190201; 190230], числа, имеющие ровно 4 различных делителя. Выведите эти четыре делителя для каждого найденного числа в порядке убывания.
22)	(А.Н. Носкин) Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [190201; 190280], числа, имеющие ровно 4 различных ЧЁТНЫХ делителя. Выведите эти четыре делителя для каждого найденного числа в порядке убывания.
23)	(А.Н. Носкин) Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [190061; 190080], числа, имеющие ровно 4 различных НЕЧЁТНЫХ делителя. Выведите эти четыре делителя для каждого найденного числа в порядке убывания.
24)	Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [11275; 16328], числа, имеющие ровно 5 различных делителей. Выведите эти делители для каждого найденного числа в порядке возрастания.
25)	Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [20789; 35672], числа, имеющие ровно 5 различных делителей. Выведите эти делители для каждого найденного числа в порядке возрастания.
26)	Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [78920; 92430], числа, имеющие ровно 5 различных делителей. Выведите эти делители для каждого найденного числа в порядке возрастания.
27)	Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [125873; 136762], числа, имеющие ровно 5 различных делителей. Выведите эти делители для каждого найденного числа в порядке возрастания.
28)	Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [244143; 367821], числа, имеющие ровно 5 различных делителей. Выведите эти делители для каждого найденного числа в порядке возрастания.
29)	Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [652938; 1744328], числа, имеющие ровно 5 различных делителей. Выведите эти делители для каждого найденного числа в порядке возрастания.
30)	Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [904528; 997438], числа, имеющие ровно 5 различных делителей. Выведите эти делители для каждого найденного числа в порядке возрастания.
31)	Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [1820348; 2880927], числа, имеющие ровно 5 различных делителей. Выведите эти делители для каждого найденного числа в порядке возрастания.
32)	(Б.С. Михлин) Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [394441; 394505], числа, имеющие максимальное количество различных делителей. Если таких чисел несколько, то найдите минимальное из них. Выведите количество делителей найденного числа и два наибольших делителя в порядке убывания.
33)	(Б.С. Михлин) Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [286564; 287270], числа, имеющие максимальное количество различных делителей. Если таких чисел несколько, то найдите максимальное из них. Выведите количество делителей найденного числа и два наибольших делителя в порядке убывания.
34)	(Б.С. Михлин) Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [586132; 586430], числа, имеющие максимальное количество различных делителей. Найдите минимальное и максимальное из таких чисел. Для каждого из них в отдельной строчке выведите количество делителей и два наибольших делителя в порядке убывания.
35)	(Б.С. Михлин) Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [394480; 394540], числа, имеющие максимальное количество различных делителей. Выведите информацию о таких числах, расположив их в порядке возрастания. Для каждого числа выведите его порядковый номер, количество делителей и два наибольших делителя в порядке убывания.
36)	(Б.С. Михлин) Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [194441; 196500] числа (в порядке возрастания) с нечётным количеством делителей. Для каждого такого числа выведите его порядковый номер (начиная с единицы), само число, количество его делителей и делитель, квадрат которого равен этому числу.
37)	 (Б.С. Михлин) Напишите программу, которая ищет среди нечётных целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [248015; 251575] числа (в порядке возрастания) с нечётным количеством делителей. Для каждого такого числа выведите его порядковый номер (начиная с единицы), само число, количество его делителей и делитель, квадрат которого равен этому числу.
38)	(Б.С. Михлин) Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [268220; 270335] число c максимальной суммой делителей, имеющее не более четырех делителей. Для найденного числа выведите сумму делителей, количество делителей и все делители в порядке убывания.
39)	(Б.С. Михлин) Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [573213; 575340] число с минимальной  суммой делителей, имеющее ровно четыре делителя. Для найденного числа выведите сумму делителей и наибольший нетривиальный делитель (не равный самому числу).
40)	Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [2943444; 2943529], простые числа. Выведите все найденные простые числа в порядке возрастания, слева от каждого числа выведите его номер по порядку.
41)	Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [4671032; 4671106], простые числа. Выведите все найденные простые числа в порядке возрастания, слева от каждого числа выведите его номер по порядку.
42)	Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [4202865; 4202923], простые числа. Выведите все найденные простые числа в порядке возрастания, слева от каждого числа выведите его номер по порядку.
43)	Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [1547341; 1547409], простые числа. Выведите все найденные простые числа в порядке возрастания, слева от каждого числа выведите его номер по порядку.
44)	Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [4837177; 4837236], простые числа. Выведите все найденные простые числа в порядке возрастания, слева от каждого числа выведите его номер по порядку.
45)	Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [4301614; 4301717], простые числа. Выведите все найденные простые числа в порядке возрастания, слева от каждого числа выведите его номер по порядку.
46)	Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [2358827; 2358891], простые числа. Выведите все найденные простые числа в порядке возрастания, слева от каждого числа выведите его номер по порядку.
47)	Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [4730727; 4730817], простые числа. Выведите все найденные простые числа в порядке возрастания, слева от каждого числа выведите его номер по порядку.
48)	Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [2484292; 2484370], простые числа. Выведите все найденные простые числа в порядке возрастания, слева от каждого числа выведите его номер по порядку.
49)	Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [1371085; 1371134], простые числа. Выведите все найденные простые числа в порядке возрастания, слева от каждого числа выведите его номер по порядку.
50)	Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [2532421; 2532491], простые числа. Выведите все найденные простые числа в порядке возрастания, слева от каждого числа выведите его номер по порядку.
51)	Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [3144472; 3144600], простые числа. Выведите все найденные простые числа в порядке возрастания, слева от каждого числа выведите его номер по порядку.
52)	Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [4409962; 4410101], простые числа. Выведите все найденные простые числа в порядке возрастания, слева от каждого числа выведите его номер по порядку.
53)	Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [3614033; 3614116], простые числа. Выведите все найденные простые числа в порядке возрастания, слева от каждого числа выведите его номер по порядку.
54)	Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [6638225; 6638322], простые числа. Выведите все найденные простые числа в порядке возрастания, слева от каждого числа выведите его номер по порядку.
55)	Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [5336748; 5336834], простые числа. Выведите все найденные простые числа в порядке возрастания, слева от каждого числа выведите его номер по порядку.
56)	Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [5962464; 5962581], простые числа. Выведите все найденные простые числа в порядке возрастания, слева от каждого числа выведите его номер по порядку.
57)	Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [5408238; 5408389], простые числа. Выведите все найденные простые числа в порядке возрастания, слева от каждого числа выведите его номер по порядку.
58)	Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [6080068; 6080176], простые числа. Выведите все найденные простые числа в порядке возрастания, слева от каждого числа выведите его номер по порядку.
59)	Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [7178551; 7178659], простые числа. Выведите все найденные простые числа в порядке возрастания, слева от каждого числа выведите его номер по порядку.
60)	(А.Н. Носкин) Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [3532000; 3532160], простые числа. Выведите все найденные простые числа в порядке убывания, слева от каждого числа выведите его номер по порядку.
61)	(А.Н. Носкин) Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [2532000; 2532160], простые числа. Выведите все найденные простые числа в порядке убывания, слева от каждого числа выведите его номер по порядку.
62)	(А.Н. Носкин) Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [1532040; 1532160], простые числа. Выведите все найденные простые числа в порядке убывания, слева от каждого числа выведите его номер по порядку.
63)	(А.Н. Носкин) Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [2532000; 2532160] первые пять простых чисел. Выведите найденные простые числа в порядке возрастания, слева от каждого числа выведите его номер по порядку.
64)	(А.Н. Носкин) Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [2532000; 2532160], простые числа. Найдите все простые числа, которые заканчиваются на цифру 7. Выведите их в порядке возрастания, слева от каждого числа выведите его номер по порядку.
65)	(А.Н. Носкин) Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [2532000; 2532160], простые числа. Найдите все простые числа, но выведите на экран только каждое третье простое число (то есть числа с порядковыми номерами 1, 4, 7, 10, …). Вывод осуществите в порядке возрастания, слева от каждого числа выведите его собственный порядковый номер среди всех простых чисел.
66)	(Б.С. Михлин) Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [194441; 196500] простые числа (т.е. числа у которых только два делителя: 1 и само число), оканчивающиеся на 93. Для каждого простого числа выведите его порядковый номер (начиная с единицы), а затем – само число.
67)	(П.Е. Финкель, г. Тимашевск) Уникальным назовём число, если у него только третья и пятая цифры чётные. Для интервала [33333;55555] найдите количество таких чисел, которые не делятся на 6, 7, 8  и разность максимального и минимального из них. В ответе укажите два числа: сначала количество чисел, а потом разность.
68)	(П.Е. Финкель, г. Тимашевск) Уникальным назовём число, если у него только первые две цифры нечётные. Для интервала [57888;74555] найдите количество таких чисел, которые не делятся на 7, 9, 13,  и разность максимального и минимального из них. В ответе укажите два числа: сначала количество чисел, а потом разность.
69)	(П.Е. Финкель, г. Тимашевск) Уникальным назовём число, если у него только последние три цифры нечётные. Для интервала [64444;77563] найдите количество таких чисел, которые не делятся на 9, 13, 17,  и разность максимального и минимального из них. В ответе укажите два числа: сначала количество чисел, а потом разность.
70)	(Д.Ф. Муфаззалов, г. Уфа) Совершенным называется число, натуральное число, равное сумме всех своих собственных делителей (то есть всех положительных делителей, отличных от самого́ числа) (например, число 6=1+2+3). ) Выведите каждое совершенное число из диапазона [2; 10000] и количество его собственных делителей в порядке возрастания. Вывод каждого совершенного числа начинайте с новой строки. Числа в строке разделяйте пробелом.
71)	 (Д.Ф. Муфаззалов, г. Уфа) Определите количество составных натуральных чисел из диапазона [2; 20000], у которых количество простых собственных делителей больше трех.
72)	(Д.Ф. Муфаззалов, г. Уфа) Найдите в диапазоне [2; 20000] числа, каждое из которых имеет максимальное количество простых делителей среди всех таких чисел. Выведите минимальное из таких чисел и через пробел количество его простых делителей.
73)	(Д.Ф. Муфаззалов, г. Уфа) Число называется избыточным, если оно меньше суммы своих собственных делителей (то есть всех положительных делителей, отличных от самого́ числа). Определите количество избыточных чисел из диапазона [2; 20000].
74)	 (Д.Ф. Муфаззалов, г. Уфа) Число называется недостаточным, если оно больше суммы своих собственных делителей (то есть всех положительных делителей, отличных от самого́ числа). Определите количество недостаточных чисел из диапазона [2; 30000].
75)	(Д.Ф. Муфаззалов, г. Уфа) Выведите каждое почти совершенное число из диапазона [1000; 20000] в порядке возрастания по одному в строке. Число называется почти совершенным, если оно больше суммы своих собственных делителей (то есть всех положительных делителей, отличных от самого́ числа) на единицу.
76)	(Д.Ф. Муфаззалов, г. Уфа) Два числа называются дружественными если сумма собственных делителей (то есть всех положительных делителей, отличных от самого́ числа) любого их них равна другому числу. Например, числа 220 и 284 дружественные.
Выведите в порядке возрастания числа в диапазоне [2; 30000], имеющие дружественное число, большее чем само это число, и через пробел это дружественное число. Каждое следующее число из указанного диапазона выводите на новой строке.
77)	(Д.Ф. Муфаззалов, г. Уфа) Определите количество простых чисел в диапазоне [2; 20000].
78)	(Д.Ф. Муфаззалов, г. Уфа) Определите количество простых чисел в диапазоне [2; 200000].
79)	(Д.Ф. Муфаззалов, г. Уфа) Определите количество простых чисел в диапазоне [2; 3577000].
80)	(Д.Ф. Муфаззалов, г. Уфа) Найдите в диапазоне [2; 10000000] числа, каждое из которых имеет максимальное количество простых делителей среди всех чисел этого отрезка. Выведите минимальное из найденных чисел и через пробел количество его простых делителей.
81)	(Д.Ф. Муфаззалов, г. Уфа) Число называется суперсовершенным, если сумма всех делителей суммы всех его делителей равна произведению самого числа на 2. например, число 16 суперсовершенное. Его делители: 1, 2, 4, 8, 16. Их сумма равна 31. Делители числа 31: 1+31=32. 32=16*2. Выведите каждое суперсовершенное число из диапазона [2; 263000] в порядке возрастания по одному в строке.
82)	(Д.Ф. Муфаззалов, г. Уфа) Число называется полусовершенным, если сумма всех или некоторых его собственных делителей (то есть всех положительных делителей, отличных от самого́ числа) совпадает с самим этим числом. Выведите все полусовершенные числа из диапазона [300; 350] в порядке возрастания по одному в строке.
83)	(Д.Ф. Муфаззалов, г. Уфа) Число называется полусовершенным, если сумма всех или некоторых его собственных делителей (то есть всех положительных делителей, отличных от самого́ числа) совпадает с самим этим числом. Определите количество полусовершенных чисел в диапазоне [2; 2000].
84)	(С.А. Скопинцева) Cреди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [87921; 88187], найдите числа, сумма цифр которых кратна 14, а произведение цифр кратно 18 и не равно 0. Для каждого найденного числа запишите сумму и произведение его цифр в таблицу на экране с новой строки в порядке возрастания произведения цифр.
85)	(К. Амеличев) Среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [3661; 33625], найдите числа, имеющие ровно один натуральный делитель, не считая единицы и самого числа. Ответом будет количество найденных чисел.
86)	(К. Амеличев) Среди целых  чисел, принадлежащих числовому отрезку [4986; 32599], числа, имеющие ровно два различных натуральных делителя, не считая единицы и самого числа. Ответом будет сумма найденных чисел.
87)	(К. Амеличев) Среди целых  чисел, принадлежащих числовому отрезку [2945; 18294], найдите числа, не делящиеся на вторую степень какого-либо числа, кроме единицы. Ответом будет сумма цифр найденных чисел.
88)	(К. Амеличев) Среди целых  чисел, принадлежащих числовому отрезку [2031; 14312], найдите числа, которые не содержат цифру 2, если записать их в системе счисления с основанием 11. Ответом будет максимум среди найденных чисел.
89)	(К. Амеличев) Среди целых  чисел, принадлежащих числовому отрезку [2948; 20194], найдите числа, которые являются простыми. Ответом будет максимум среди найденных чисел.
90)	(К. Амеличев) Среди целых  чисел, принадлежащих числовому отрезку [3594; 21891], найдите числа, имеющие ровно два различных натуральных делителя, не считая единицы и самого числа. Ответом будет максимум среди найденных чисел.
91)	(К. Амеличев) Среди целых  чисел, принадлежащих числовому отрезку [4099; 26985], найдите числа, имеющие ровно один натуральный делитель, не считая единицы и самого числа. Ответом будет сумма цифр найденных чисел.
92)	(К. Амеличев) Среди целых  чисел, принадлежащих числовому отрезку [1060; 18813], найдите числа, которые являются простыми. Ответом будет сумма найденных чисел.
93)	(К. Амеличев) Среди целых  чисел, принадлежащих числовому отрезку [1686; 13276], найдите числа, все цифры которых нечетные. Ответом будет сумма цифр найденных чисел.
94)	(К. Амеличев) Среди целых  чисел, принадлежащих числовому отрезку [3159; 31584], найдите числа, которые являются простыми. Ответом будет сумма цифр найденных чисел.
95)	(К. Амеличев) Среди целых  чисел, принадлежащих числовому отрезку [1395; 22717], найдите числа, все цифры которых расположены в порядке неубывания. Ответом будет сумма найденных чисел.
96)	(Е. Джобс) Среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [81234; 134689], найдите числа, имеющие ровно три различных натуральных делителя, не считая единицы и самого числа. Для каждого найденного числа запишите в таблицу на экране с новой строки сначала наименьший, а потом наибольший из этих делителей.
97)	(Е. Джобс) Среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [135790; 163228], найдите числа, сумма натуральных делителей которых больше 460000. Для каждого найденного числа запишите количество делителей и их сумму. В качестве делителей не рассматривать числа 1 и исследуемое число. Так, например, для числа 8 учитываются только делители 2 и 4.
98)	(Е. Джобс) Среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [228224; 531135], найдите числа, среди делителей которых есть хотя бы 4 различных куба натуральных нечетных чисел. Для каждого найденного числа запишите в ответе само число, количество таких делителей и наибольший из них. В качестве делителей не рассматривать число 1 и само исследуемое число. Так, например, для числа 8 учитываются только делители 2 и 4.
99)	(Е. Джобс) Среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [333555; 777999], найдите числа, среди делителей которых есть ровно 35 двузначных чисел. Для каждого найденного числа запишите в ответе само число, наименьший и наибольший из его двузначных делителей. Так, например, для числа 36 учитываются только делители 12 и 18.
100)	(Е. Джобс) Среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [326496; 649632], найдите числа, у которых количество четных делителей равно количеству нечетных делителей. При этом в каждой из таких групп делителей не менее 70 элементов. Для каждого найденного числа запишите само число и минимальный делитель, больший 1000.
101)	Среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [125697;190234], найдите числа, которые представляют собой произведение двух различных простых делителей. Запишите в ответе количество таких чисел и максимальное их них.
102)	Среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [268312;336492], найдите числа, которые представляют собой произведение двух различных простых делителей. Запишите в ответе количество таких чисел и минимальное их них.
103)	Среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [351627;428763], найдите числа, которые представляют собой произведение двух различных простых делителей. Запишите в ответе количество таких чисел и их среднее арифметическое. Для среднего арифметического запишите только целую часть числа.
104)	Среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [412567; 473265], найдите числа, которые представляют собой произведение двух различных простых делителей. Запишите в ответе количество таких чисел и то из них, которое ближе всего к их среднему арифметическому.
105)	Рассматриваются целые числа, принадлежащих числовому отрезку [523456; 578925], которые представляют собой произведение двух различных простых делителей. Найдите такое из этих чисел, у которого два простых делителя меньше всего отличаются друг от друга. В ответе запишите простые делители этого числа в порядке возрастания. Если подходящих чисел несколько, запишите в ответе делители наименьшего из них.
106)	Рассматриваются целые числа, принадлежащих числовому отрезку [631632; 684934], которые представляют собой произведение двух различных простых делителей. Найдите такое из этих чисел, у которого два простых делителя больше всего отличаются друг от друга. В ответе запишите простые делители этого числа в порядке возрастания. Если подходящих чисел несколько, запишите в ответе делители наименьшего из них.
107)	Рассматриваются целые числа, принадлежащих числовому отрезку [153732; 225674], которые представляют собой произведение двух различных простых делителей. В ответе запишите количество таких чисел и такое из них, простые делители которого отличаются друг от друга меньше всего. Если чисел с наименьшей разностью делителей несколько, запишите в ответе наименьшее из них.
108)	Рассматриваются целые числа, принадлежащих числовому отрезку [238941; 315675], которые представляют собой произведение двух различных простых делителей. В ответе запишите количество таких чисел и такое из них, простые делители которого отличаются друг от друга больше всего. Если чисел с наибольшей разностью делителей несколько, запишите в ответе наименьшее из них.
109)	Среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [173225; 217437], найдите числа, которые представляют собой произведение двух различных простых делителей, заканчивающихся на одну и ту же цифру. Запишите в ответе количество таких чисел и минимальное их них.
110)	Среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [237981; 309876], найдите числа, которые представляют собой произведение двух различных простых делителей, заканчивающихся на одну и ту же цифру. Запишите в ответе количество таких чисел и максимальное их них.
111)	Среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [264871; 322989], найдите числа, которые представляют собой произведение двух различных простых делителей, заканчивающихся на одну и ту же цифру. Запишите в ответе количество таких чисел и их среднее арифметическое. Для среднего арифметического запишите только целую часть числа.
112)	Среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [298435; 363249], найдите числа, которые представляют собой произведение двух различных простых делителей. Запишите в ответе количество таких чисел и то из них, которое ближе всего к их среднему арифметическому.
113)	Рассматриваются целые числа, принадлежащих числовому отрезку [309829; 365874], которые представляют собой произведение двух различных простых делителей. Найдите такое из этих чисел, у которого два простых делителя меньше всего отличаются друг от друга. В ответе запишите простые делители этого числа в порядке возрастания. Если подходящих чисел несколько, запишите в ответе делители наименьшего из них.
114)	Рассматриваются целые числа, принадлежащих числовому отрезку [326359, 421986], которые представляют собой произведение двух различных простых делителей. Найдите такое из этих чисел, у которого два простых делителя больше всего отличаются друг от друга. В ответе запишите простые делители этого числа в порядке возрастания. Если подходящих чисел несколько, запишите в ответе делители наименьшего из них.
115)	Рассматриваются целые числа, принадлежащих числовому отрезку [478392; 502439], которые представляют собой произведение двух различных простых делителей. В ответе запишите количество таких чисел и такое из них, простые делители которого отличаются друг от друга меньше всего. Если чисел с наименьшей разностью делителей несколько, запишите в ответе наименьшее из них.
116)	Рассматриваются целые числа, принадлежащих числовому отрезку [356738; 404321], которые представляют собой произведение двух различных простых делителей. В ответе запишите количество таких чисел и такое из них, простые делители которого отличаются друг от друга больше всего. Если чисел с наибольшей разностью делителей несколько, запишите в ответе наименьшее из них.
117)	Рассматриваются целые числа, принадлежащих числовому отрезку [105673; 220784], которые представляют собой произведение трёх различных простых делителей. В ответе запишите количество таких чисел и максимальное из них.
118)	Рассматриваются целые числа, принадлежащих числовому отрезку [158928; 345293], которые представляют собой произведение трёх различных простых делителей. В ответе запишите количество таких чисел и минимальное из них.
119)	Рассматриваются целые числа, принадлежащих числовому отрезку [236228; 305283], которые представляют собой произведение трёх различных простых делителей. В ответе запишите количество таких чисел и их среднее арифметическое (только целую часть числа).
120)	Рассматриваются целые числа, принадлежащих числовому отрезку [278932; 325396], которые представляют собой произведение трёх различных простых делителей, оканчивающихся на одну и ту же цифру. В ответе запишите количество таких чисел и максимальное из них.
121)	Рассматриваются целые числа, принадлежащих числовому отрезку [318216; 369453], которые представляют собой произведение трёх различных простых делителей, оканчивающихся на одну и ту же цифру. В ответе запишите количество таких чисел и минимальное из них.
122)	Рассматриваются целые числа, принадлежащих числовому отрезку [356712; 420901], которые представляют собой произведение трёх различных простых делителей, оканчивающихся на одну и ту же цифру. В ответе запишите количество таких чисел и их среднее арифметическое (только целую часть числа).
123)	Рассматриваются целые числа, принадлежащих числовому отрезку [416782; 498324], которые представляют собой произведение трёх различных простых делителей, оканчивающихся на одну и ту же цифру. В ответе запишите количество таких чисел и разницу между максимальным и минимальным из них.
124)	Рассматриваются целые числа, принадлежащих числовому отрезку [536792; 604298], которые представляют собой произведение трёх различных простых делителей, оканчивающихся на одну и ту же цифру. В ответе запишите количество таких чисел и такое из них, для которого разность наибольшего и наименьшего простых делителей максимальна.
125)	Рассматриваются целые числа, принадлежащих числовому отрезку [485617; 529678], которые представляют собой произведение трёх различных простых делителей, оканчивающихся на одну и ту же цифру. В ответе запишите количество таких чисел и такое из них, для которого разность наибольшего и наименьшего простых делителей минимальна.
126)	Назовём нетривиальным делителем натурального числа его делитель, не равный единице и самому числу. Найдите все натуральные числа, принадлежащие отрезку [152346; 957812] и имеющие ровно три нетривиальных делителя. Для каждого найденного числа запишите в ответе само число и его наибольший нетривиальный делитель. Найденные числа расположите в порядке возрастания.
127)	Назовём нетривиальным делителем натурального числа его делитель, не равный единице и самому числу. Найдите все натуральные числа, принадлежащие отрезку [1523467; 4157812] и имеющие ровно три нетривиальных делителя. Для каждого найденного числа запишите в ответе само число и его наибольший нетривиальный делитель. Найденные числа расположите в порядке возрастания.
128)	Назовём нетривиальным делителем натурального числа его делитель, не равный единице и самому числу. Найдите все натуральные числа, принадлежащие отрезку [4234679; 10157812] и имеющие ровно три нетривиальных делителя. Для каждого найденного числа запишите в ответе само число и его наибольший нетривиальный делитель. Найденные числа расположите в порядке возрастания.
129)	Назовём нетривиальным делителем натурального числа его делитель, не равный единице и самому числу. Найдите все натуральные числа, принадлежащие отрезку [12034679; 23175821] и имеющие ровно три нетривиальных делителя. Для каждого найденного числа запишите в ответе само число и его наибольший нетривиальный делитель. Найденные числа расположите в порядке возрастания.
130)	Назовём нетривиальным делителем натурального числа его делитель, не равный единице и самому числу. Найдите все натуральные числа, принадлежащие отрезку [50034679; 92136895] и имеющие ровно три нетривиальных делителя. Для каждого найденного числа запишите в ответе само число и его наибольший нетривиальный делитель. Найденные числа расположите в порядке возрастания.
131)	Назовём нетривиальным делителем натурального числа его делитель, не равный единице и самому числу. Найдите все натуральные числа, принадлежащие отрезку [106732567; 152673836] и имеющие ровно три нетривиальных делителя. Для каждого найденного числа запишите в ответе само число и его наибольший нетривиальный делитель. Найденные числа расположите в порядке возрастания.
132)	Назовём нетривиальным делителем натурального числа его делитель, не равный единице и самому числу. Найдите все натуральные числа, принадлежащие отрезку [247264322; 369757523] и имеющие ровно три нетривиальных делителя. Для каждого найденного числа запишите в ответе само число и его наибольший нетривиальный делитель. Найденные числа расположите в порядке возрастания.
133)	Назовём нетривиальным делителем натурального числа его делитель, не равный единице и самому числу. Найдите все натуральные числа, принадлежащие отрезку [358633892; 535672891] и имеющие ровно три нетривиальных делителя. Для каждого найденного числа запишите в ответе само число и его наибольший нетривиальный делитель. Найденные числа расположите в порядке возрастания.
134)	Назовём нетривиальным делителем натурального числа его делитель, не равный единице и самому числу. Найдите все натуральные числа, принадлежащие отрезку [525784203; 728943762] и имеющие ровно три нетривиальных делителя. Для каждого найденного числа запишите в ответе само число и его наибольший нетривиальный делитель. Найденные числа расположите в порядке возрастания.
135)	(Е. Джобс) Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [321654; 654321], числа у которых есть только нечетные делители, количество которых больше 70. Делители 1 и само число не учитываются. Для каждого найденного числа запишите само число и максимальный по величине делитель.
136)	(Е. Джобс) Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [25317; 51237], которые имеют хотя бы 6 различных простых делителей. Делители 1 и само число не учитываются. Запишите в ответе для каждого найденного числа само число и его  максимальный простой делитель.
137)	Рассмотрим произвольное натуральное число, представим его всеми возможными способами в виде произведения двух натуральных чисел и найдём для каждого такого произведения разность сомножителей. Например, для числа 18 получим: 18 = 18*1 = 9*2 = 6*3, множество разностей содержит числа 17, 7 и 3. Подходящей будем называть пару сомножителей, разность между которыми не превышает 90. Найдите все натуральные числа, принадлежащие отрезку [500000; 1000000], у которых есть не менее трёх подходящих пар сомножителей. В ответе перечислите найденные числа в порядке возрастания, справа от каждого запишите наибольший из всех сомножителей, образующих подходящие пары.
138)	Рассмотрим произвольное натуральное число, представим его всеми возможными способами в виде произведения двух натуральных чисел и найдём для каждого такого произведения разность сомножителей. Например, для числа 18 получим: 18 = 18*1 = 9*2 = 6*3, множество разностей содержит числа 17, 7 и 3. Подходящей будем называть пару сомножителей, разность между которыми не превышает 110. Найдите все натуральные числа, принадлежащие отрезку [1000000; 1500000], у которых есть не менее трёх подходящих пар сомножителей. В ответе перечислите найденные числа в порядке возрастания, справа от каждого запишите наибольший из всех сомножителей, образующих подходящие пары.
139)	Рассмотрим произвольное натуральное число, представим его всеми возможными способами в виде произведения двух натуральных чисел и найдём для каждого такого произведения разность сомножителей. Например, для числа 18 получим: 18 = 18*1 = 9*2 = 6*3, множество разностей содержит числа 17, 7 и 3. Подходящей будем называть пару сомножителей, разность между которыми не превышает 120. Найдите все натуральные числа, принадлежащие отрезку [2000000; 3000000], у которых есть не менее трёх подходящих пар сомножителей. В ответе перечислите найденные числа в порядке возрастания, справа от каждого запишите наибольший из всех сомножителей, образующих подходящие пары.
140)	(А. Рулин) Рассматривается множество целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [854321; 1087654]. Найдите числа, нетривиальные делители которых образуют арифметическую прогрессию с разностью d = 10. В ответе для каждого такого числа (в порядке возрастания) запишите сначала само число, а потом – его минимальный нетривиальный делитель.
141)	(А. Рулин) Рассматривается множество целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [834567; 1143210]. Найдите числа, нетривиальные делители которых образуют арифметическую прогрессию с разностью d = 2. В ответе для каждого такого числа (в порядке возрастания) запишите сначала само число, а потом – его максимальный нетривиальный делитель.
142)	(А. Рулин) Рассматривается множество целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [862346; 1056242]. Найдите числа, нетривиальные делители которых образуют арифметическую прогрессию с разностью d = 100. В ответе для каждого такого числа (в порядке возрастания) запишите сначала само число, а потом – его максимальный нетривиальный делитель.
143)	(Е. Джобс) Для интервала [33333;55555] найти все простые числа, сумма цифр которых больше 35. Запишите найденные числа в порядке возрастания, справа от каждого – сумму его цифр.
144)	(Е. Джобс) Для интервала [33333;55555] найдите числа, которые кратны сумме своих простых собственных делителей (меньших самого числа). В качестве ответа приведите в порядке возрастания числа, для которых сумма простых делителей больше 250, после каждого числа запишите сумму его простых собственных делителей.
145)	(С.О. Куров) Среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [1000000; 1300000], найдите числа, у которых все цифры меньше тройки, а  сумма цифр кратна десяти. Из всех таких чисел необходимо отобрать 10-е, 20-е, 30-е и так далее. Расположите найденные числа в порядке возрастания, справа от каждого числа укажите количество его собственных делителей (не равных 1 и самому числу).
146)	Найдите все натуральные числа, принадлежащие отрезку [100 000 000; 101 000 000], у которых ровно три различных чётных делителя. В ответе перечислите найденные числа в порядке возрастания, справа от каждого числа запишите его второй по величине нетривиальный делитель (не равный 1 и самому числу).
147)	Найдите все натуральные числа, принадлежащие отрезку [103 000 000; 104 000 000], у которых ровно три различных чётных делителя. В ответе перечислите найденные числа в порядке возрастания, справа от каждого числа запишите его второй по величине нетривиальный делитель (не равный 1 и самому числу).
148)	Найдите все натуральные числа, принадлежащие отрезку [113 000 000; 114 000 000], у которых ровно три различных чётных делителя. В ответе перечислите найденные числа в порядке возрастания, справа от каждого числа запишите его второй по величине нетривиальный делитель (не равный 1 и самому числу).
149)	Найдите все натуральные числа, принадлежащие отрезку [55 000 000; 60 000 000], у которых ровно пять различных нечётных делителей (количество чётных делителей может быть любым). В ответе перечислите найденные числа, справа от каждого числа запишите его наибольший нечётный делитель.
150)	Найдите все натуральные числа, принадлежащие отрезку [105 000 000; 115 000 000], у которых ровно пять различных нечётных делителей (количество чётных делителей может быть любым). В ответе перечислите найденные числа, справа от каждого числа запишите его наибольший нечётный делитель.
151)	Найдите все натуральные числа, принадлежащие отрезку [78 000 000; 85 000 000], у которых ровно пять различных нечётных делителей (количество чётных делителей может быть любым). В ответе перечислите найденные числа, справа от каждого числа запишите его наибольший нечётный делитель.
152)	Найдите все натуральные числа, принадлежащие отрезку [63 000 000; 75 000 000], у которых ровно пять различных нечётных делителей (количество чётных делителей может быть любым). В ответе перечислите найденные числа, справа от каждого числа запишите его наибольший нечётный делитель.
153)	(А. Богданов) Найдите наименьшее натуральное число, которое имеет ровно 1600 делителей. В ответе запишите сначала само число и затем его наибольший простой делитель. Подсказка: используйте основную теорему арифметики.
154)	(А. Богданов) Найдите наименьшее натуральное число, которое имеет ровно 1200 делителей. В ответе запишите сначала само число и затем его наибольший простой делитель. Подсказка: используйте основную теорему арифметики.
155)	(А. Богданов) Найдите наименьшее натуральное число, которое имеет ровно 1000 делителей. В ответе запишите сначала само число и затем его наибольший простой делитель. Подсказка: используйте основную теорему арифметики.
156)	(А. Богданов) Найдите наименьшее натуральное число, которое имеет ровно 729 делителей. В ответе запишите сначала само число и затем его наибольший простой делитель. Подсказка: используйте основную теорему арифметики.
157)	(А. Богданов) Найдите наименьшее натуральное число, которое имеет ровно 512 делителей. В ответе запишите сначала само число и затем его наибольший простой делитель. Подсказка: используйте основную теорему арифметики.
158)	(Е. Джобс) Найдите возрастающую последовательность из 5 чисел, начинающуюся с 700000, такую, что каждый следующий элемент – это минимальное число, количество делителей которого превосходит количество делителей предыдущего числа. Для каждого элемента последовательности запишите сначала само число, а затем количество его натуральных делителей.
159)	Рассматриваются возрастающие последовательности из 5 идущих подряд чисел, больших 700000, такие, что количество делителей каждого следующего числа превосходит количество делителей предыдущего числа. Найдите такую последовательность, которая начинается с наименьшего возможного числа. Для каждого числа из этой последовательности запишите сначала само число, а затем количество его натуральных делителей.
160)	(Е. Джобс) Напишите программу, которая находит 6 простых чисел наиболее приближенные к числу 10000000 (10 миллионов). Причем 3 найденных числа должны быть меньше 10000000, остальные 3 числа – больше. Найденные числа расположите в порядке возрастания. В качестве ответа выведите пары чисел – расстояние от найденного числа до 10000000 и само число.
161)	Найдите все натуральные числа, N, принадлежащие отрезку [150 000 000; 300 000 000], которые можно представить в виде N = 2m · 3n, где m – чётное число, n – нечётное число. В ответе запишите все найденные числа в порядке возрастания, а справа от каждого числа – сумму m+n.
162)	Найдите все натуральные числа, N, принадлежащие отрезку [150 000 000; 300 000 000], которые можно представить в виде N = 2m · 3n, где m – нечётное число, n – чётное число. В ответе запишите все найденные числа в порядке возрастания, а справа от каждого числа – сумму m+n.
163)	Найдите все натуральные числа, N, принадлежащие отрезку [100 000 000; 300 000 000], которые можно представить в виде N = 2m · 5n, где m – чётное число, n – нечётное число. В ответе запишите все найденные числа в порядке возрастания, а справа от каждого числа – сумму m+n.
164)	Найдите все натуральные числа, N, принадлежащие отрезку [100 000 000; 300 000 000], которые можно представить в виде N = 2m · 5n, где m – нечётное число, n – чётное число. В ответе запишите все найденные числа в порядке возрастания, а справа от каждого числа – сумму m+n.
165)	Найдите все натуральные числа, N, принадлежащие отрезку [100 000 000; 300 000 000], которые можно представить в виде N = 2m · 7n, где m – чётное число, n – нечётное число. В ответе запишите все найденные числа в порядке возрастания, а справа от каждого числа – сумму m+n.
166)	Найдите все натуральные числа, N, принадлежащие отрезку [100 000 000; 300 000 000], которые можно представить в виде N = 2m · 7n, где m – нечётное число, n – чётное число. В ответе запишите все найденные числа в порядке возрастания, а справа от каждого числа – сумму m+n.
167)	(Н. Плотицын) Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [3; 1000000] последовательности подряд идущих составных чисел длиной не менее 90. Для каждой найденной последовательности запишите в порядке возрастания простые числа, стоящие на границах данных последовательностей. В ответе запишите эти пары простых чисел в порядке возрастания первого числа в паре.
168)	(А. Кабанов) Обозначим через S сумму всех натуральных делителей целого числа, кроме единицы и самого числа. Если таких делителей у числа нет, то считаем значение S равным нулю. Напишите программу, которая перебирает целые числа, большие 150000 в порядке возрастания и ищет среди них такие, для которых значение S при делении на 13 даёт остаток 10. Программа должна найти и первые 7 таких чисел. Для каждого из них запишите в отдельной строке сначала само число, затем значение S. Строки выводятся в порядке возрастания найденных чисел.
169)	(А. Кабанов) Обозначим через S сумму простых делителей целого числа, не считая самого числа. Если таких делителей у числа нет, то считаем значение S равным нулю. Напишите программу, которая перебирает целые числа, большие 250000 в порядке возрастания и ищет среди них такие, для которых значение S не равно нулю и кратно 17. Программа должна найти первые 5 таких чисел. Для каждого из них в отдельной строке сначала выводится само число, затем значение S. Строки выводятся в порядке возрастания найденных чисел.
170)	(А. Кабанов) Обозначим через M разность максимального и минимального натуральных делителей целого числа, не считая единицы и самого числа. Если таких делителей у числа нет, то считаем значение M равным нулю. Напишите программу, которая перебирает целые числа, большие 350000, в порядке возрастания и ищет среди них такие, для которых значение M при делении на 23 даёт в остатке 9. Запишите первые 6 найденных чисел в порядке возрастания, справа от каждого числа запишите соответствующее значение M.
171)	 (А. Кабанов) Обозначим через M разность максимального и минимального числа среди простых делителей целого числа, не считая самого числа. Если таких делителей у числа нет, то считаем значение M равным нулю. Напишите программу, которая перебирает целые числа, большие 450000, в порядке возрастания и ищет среди них такие, для которых значение M при делении на 29 даёт в остатке 11. Выведите первые 4 найденных числа в порядке возрастания, справа от каждого числа запишите соответствующее значения M.
172)	 (А. Кабанов) Обозначим через F целую часть среднего арифметического всех натуральных делителей целого числа, кроме единицы и самого числа. Если таких делителей у числа нет, то считаем значение F равным нулю.  Напишите программу, которая перебирает целые числа, большие 550000, в порядке возрастания и ищет среди них такие, для которых значение F при делении на 31 даёт в остатке 13. Выведите первые 5 найденных чисел в порядке возрастания и справа от каждого числа – соответствующее значение F.
173)	 (А. Кабанов) Обозначим через F целую часть среднего арифметического всех простых делителей целого числа, не считая самого числа. Если таких делителей у числа нет, то считаем значение F равным нулю. Напишите программу, которая перебирает целые числа, большие 650000, в порядке возрастания и ищет среди них такие, для которых значение F при делении на 37 даёт в остатке 23. Выведите первые 4 найденных числа в порядке возрастания и справа от каждого числа – соответствующее значение F.
174)	(С. Неретин) Пифагоровой тройка назовём тройку чисел (a, b, c), такую что a ≤ b ≤ с и a2+b2=c2. Найдите все пифагоровы тройки, в которых все числа находятся в диапазоне [1; 5000]. Запишите в ответе количество подходящих троек, а затем – значение c для тройки, в которой сумма a+b+c максимальна.
175)	(Б. Баобаба) Числа-близнецы — это такие простые числа, которые отличаются друг от друга на 2. Найдите все пары чисел-близнецов в диапазоне [3 000 000; 10 000 000]. В ответе запишите количество найденных пар и среднее арифметическое последней пары.
176)	(А. Комков) Пусть A – абсолютное значение разности максимального четного и максимального нечетного делителей числа, не считая единицы и самого числа. Если хотя бы одного из таких делителей у числа нет, то считаем значение A равным нулю. Напишите программу, которая перебирает целые числа, большие 250156, в порядке возрастания и ищет среди них первые 5, для которых значение A является простым числом, оканчивающимся на 9. Для каждого из найденных чисел в отдельной строке сначала выводить само число, затем значение A. Строки выводятся в порядке возрастания найденных чисел.
177)	(А. Комков) Обозначим через S сумму делителей числа, не являющихся простыми, кроме единицы и самого числа. Если таких делителей у числа нет, то S равно нулю. Напишите программу, которая перебирает нечетные целые числа, меньшие 912673, в порядке убывания и ищет среди них первые 5 чисел, которые кратны S. Для каждого из найденных чисел в отдельной строке сначала выводится само число, затем значение S. Строки выводятся в порядке убывания найденных чисел.
178)	Найдите 5 чисел больших 500000, таких, что среди их делителей есть число, оканчивающееся на 8, при этом этот делитель не равен 8 и самому числу. В качестве ответа приведите 5 наименьших чисел, соответствующих условию. Формат вывода: для каждого из найденных чисел в отдельной строке запишите само число, а затем минимальный делитель, оканчивающийся на 8, не равный 8 и самому числу.
179)	Найдите 5 чисел больших 800000, таких, что сумма их наименьшего и наибольшего нетривиальных делителей (не считая единицы и самого числа) делится на 138. В качестве ответа приведите 5 наименьших составных (не простых) чисел, соответствующих условию. Формат вывода: для каждого из найденных чисел в отдельной строке запишите само число, а затем сумму его наименьшего и наибольшего нетривиальных делителей.
180)	(Л. Шастин) Среди чисел, больших 520000, найти такие, сумма всех делителей которых, не считая единицы и самого числа, образует число-палиндром (например, число 1221: если его «перевернуть», получается то же самое число). Вывести первые пять чисел, удовлетворяющих вышеописанному условию, справа от каждого числа вывести его максимальный делитель.
181)	(А. Богданов) Среди чисел, больших куба максимального простого двузначного числа, найдите 5 минимальных чисел, у которых есть ровно три различных трехзначных делителя, оканчивающихся на 3.  Для каждого из 5 найденных чисел выводится само число, а затем его минимальный трехзначный делитель, оканчивающийся на 3.
182)	(Л. Шастин) Последовательность Люка – это последовательность чисел, в которых каждое последующее число образуется из суммы двух предшествующих ему чисел. Первые два числа в последовательности Люка: 2, 1. Найдите все простые числа Люка, принадлежащие отрезку [106; 109]. Для каждого найденного числа выведите сначала номер числа в последовательности Люка, а затем само число.
183)	Обозначим через P(N) – произведение 5 наименьших различных нетривиальных делителей натурального числа N (не считая единицы и самого числа). Если у числа N меньше 5 таких делителей, то P(N) считается равным нулю. Найдите 5 наименьших натуральных чисел, превышающих 200 000 000, для которых P(N) оканчивается на 1 и не превышает N. В ответе для каждого найденного числа запишите сначала значение P(N), а затем – наибольший делитель, вошедший в произведение P(N).
184)	Обозначим через P(N) – произведение 5 наименьших различных нетривиальных делителей натурального числа N (не считая единицы и самого числа). Если у числа N меньше 5 таких делителей, то P(N) считается равным нулю. Найдите 5 наименьших натуральных чисел, превышающих 300 000 000, для которых P(N) оканчивается на 31 и не превышает N. В ответе для каждого найденного числа запишите сначала значение P(N), а затем – наибольший делитель, вошедший в произведение P(N).
185)	Обозначим через P(N) – произведение 5 наименьших различных нетривиальных делителей натурального числа N (не считая единицы и самого числа). Если у числа N меньше 5 таких делителей, то P(N) считается равным нулю. Найдите 5 наименьших натуральных чисел, превышающих 400 000 000, для которых P(N) оканчивается на 17 и не превышает N. В ответе для каждого найденного числа запишите сначала значение P(N), а затем – наибольший делитель, вошедший в произведение P(N).
186)	Обозначим через P(N) – произведение 5 наименьших различных нетривиальных делителей натурального числа N (не считая единицы и самого числа). Если у числа N меньше 5 таких делителей, то P(N) считается равным нулю. Найдите 5 наименьших натуральных чисел, превышающих 500 000 000, для которых P(N) оканчивается на 91 и не превышает N. В ответе для каждого найденного числа запишите сначала значение P(N), а затем – наибольший делитель, вошедший в произведение P(N).
